2. Une vocation

Depuis deux ans, Louise étudie au collège de La Pocatière en soins infirmiers. C’est un domaine qui l’a toujours fascinée. Ce qui l’intéresse davantage, c’est l’aspect humain plutôt que l’aspect médical ou le salaire. Tout ce qu’elle désire, c’est aider les gens en leur dispensant des soins appropriés.
Bien sûr, ses professeurs l’ont remarquée. Il faut mentionner que Louise réussit dans tous ses cours. Jusqu’à maintenant, on n’avait jamais constaté un si grand intérêt parmi les étudiants inscrits à ce programme. Il y a bien un certain cours qui l’ennuie un peu, mais peut-être est-ce dû à son manque de goût pour les mathématiques. Cependant, quand elle s’y met, elle peut être performante là aussi bien que dans ses autres cours.
Il y a beaucoup d’avantages à être infirmière : les postes abondent et certaines conditions de travail sont alléchantes. Par contre, les horaires de soir et de nuit, la surcharge de travail et les réductions budgétaires découragent les futurs candidats. D’ailleurs, toutes ces contraintes ont passablement affaibli la popularité de ce secteur d’emploi.
Malgré tout, Louise adore ce métier où elle peut se réaliser pleinement. Elle a toujours su où elle allait et tout la porte à croire qu’elle réussira ce qu’elle a entrepris.

Source : https://www.ccdmd.qc.ca/fr/recherche/?mc=homophones